Xin cờ đỏ sao vàng là nơi mà tôi đang sống.
Có người có thể nhỏ bé nhưng tuy nhiên buổi thì không.
Cảnh sắc thì muôn trùng biển lý đẹp bao la.
Xung quanh tình thương đến giờ phải làm sao, ta đi đây ta biết thêm và học hỏi thêm điều mới về phong tục văn hóa, ẩm thực Việt Nam.
Ta đi đây.
Wow, mới sáng sớm mà có một tô bún cá thu thơm ngon hấp dẫn mà khói bốc lên nghi ngút.
Wow, thịt nó chắc lắm.
Cá thu á vừa giòn tươi ngọt cuốn với phở dừa và bên cạnh đó là với rau, một ít nước mắm chua ngọt nữa, ngon xuất sắc luôn nha.
Xin chào các bạn đang đến với chương trình Việt Nam đi.
Rạch Giá là một địa phương có ba dân tộc Kinh, Hoa, Khmer cùng sinh sống nên Rạch Giá, Kiên Giang là một nơi giàu truyền thống văn hóa lịch sử và đặc biệt là ẩm thực cũng vô cùng phong phú và đa dạng.
Và ngay hôm nay, Như Bình xin mời các bạn hãy cùng đi trải nghiệm và thưởng thức ẩm thực với Như Bình nhé.
Nằm ở phía tây nam của Việt Nam, gồm đường bờ biển dài hơn 200 km với cửa ngõ thông ra vùng biển tây nam, Kiên Giang có ngư trường đánh bắt trọng điểm cùng nghề cá phát triển lâu đời tạo sinh kế sung túc cho đời sống bà con ngư dân và kinh tế đất nước.
Hiện đội tàu khai thác hải sản của tỉnh Kiên Giang có gần 10.000 chiếc, trong đó tàu chuyên đánh bắt hải sản khoảng 9.300 chiếc, còn lại là các đội tàu dịch vụ phục vụ hậu cần nghề biển.
Sau mỗi chuyến đi biển, cảng cá Tắc Cậu, Kiên Giang lại nhộn nhịp tàu ghe về cập bến để vận chuyển hàng trăm loại hải sản tươi ngon về bờ đến các cơ sở chế biến hay là các chợ đầu mối hải sản lớn của cả nước.
Và nếu như có dịp về tới Kiên Giang, có lẽ không gì thú vị hơn khi chúng ta tìm đến các quán ăn để thưởng thức những loại hải sản tươi ngon này.
Như mình có được một người bạn thì đến tiệm bún cá Hùng Hào để ăn sáng.
Ở nơi đây thì như mình cảm nhận được là bình dân nhưng khang trang và sạch sẽ.
Như Bình nhìn thấy nha, menu ăn sáng mà quá nhiều món luôn: là có cá thu lớn nè, mực, chả thu, chả thu mực, rất là nhiều món để chúng ta có thể ăn sáng hữu soạn luôn nha.
Không biết là bún cá thu thì sẽ có hương vị như thế nào, bây giờ mình sẽ đợi để ăn thử nha.
Quán bún cá thu có địa chỉ số 60 đường Phạm Hùng, phường Vĩnh Bảo, thành phố Rạch Giá.
Tuy là một quán ăn bình dân nhưng có rất đông thực khách đến thưởng thức.
Anh Nguyễn Thanh Hùng, chủ quán cho biết cách thức chế biến ở quán anh cũng như bao hàng quán của bà con tại đây, nhưng có lẽ được nhiều người khen ngon và ưa thích vì nguồn cá tươi từ đội tàu nhà sáu chiếc của gia đình đánh bắt ngoài biển, thêm vào đó là do tự tay anh lựa chọn loại cá nguyên liệu mới vừa đánh bắt về để nấu sao cho thật thơm ngon và hấp dẫn làm hài lòng thực khách gần xa.
Rồi cho anh gửi chút em ngon dạ.
Vâng, wow, mới sáng sớm mà có một tô bún cá thu thơm ngon hấp dẫn mà khói bốc lên nghi ngút.
Nó ngọt thanh á chứ nó không có bị ngọt gắt của đường, tại vì ở đây là họ ninh với lại thơm với cà chua.
Giờ mình sẽ chấm mực với lại nước sốt chanh nha.
Mực này rất là sáng nay mọi người mới bắt xong nên là nó cực giòn giòn.
Bây giờ mình sẽ lấy một miếng cá, miếng cá bồ nó chắc mà miếng thịt đó nó dày ăn đã dễ sợ, quá tuyệt vời để bắt đầu một buổi sáng.
Vậy nên là nếu mà các bạn có đến Rạch Giá, Kiên Giang du lịch thì hãy ghé thử ăn món cá kho dạ buổi sáng sớm nha, rất là tươi ngon, đảm bảo ăn là mê liền.
Khi mà đi du lịch thì như bình thường có hai bí kíp để hiểu rõ về một địa phương mà mình đến thì chúng ta nên trải nghiệm ẩm thực và thứ hai là đi chợ.
Bây giờ thì mình sẽ làm điều thứ hai nha, đi thôi!
Trung tâm thương mại Rạch Giá tọa lạc tại số 8 đường Lý Thái Tổ, phường Vĩnh Thanh, thành phố Rạch Giá.
Đây là chợ trung tâm được hình thành từ lâu đời, có diện tích rộng lớn được chia thành nhiều khu vực với hàng trăm gian hàng tấp nập người mua kẻ bán nhộn nhịp quanh năm.
Nhưng có lẽ nhất là khu chuyên bán khô các loại với hàng chục sạp khô nối tiếp nhau được trưng bày bắt mắt choáng ngợp với hàng chục, có khi là hàng trăm các loại khô mà như mình không thể, Như Bình không thể nhớ hết tên gọi, chưa kể được nếm hương vị.
Chỉ cần nhìn ngắm những hình thù độc lạ, màu sắc bắt mắt của rất nhiều chủng loại khô đã cho thấy sự phong phú các loại hải sản, những đặc sản của vùng biển tây nam bộ cũng như tài nghề ẩm thực ở tầm cao thủ của người dân xứ biển Kiên Giang.
Đây là loại mực sấy từ Kiên Giang chính gốc luôn.
Một bịch bự như thế này chỉ tầm có 70.000 là quá rẻ luôn á, đúng là mua tại nơi có biển có khác, quá hời!
Còn đây là khu vực bán hải sản với hàng chục loại hải sản tươi ngon vừa mới đánh bắt từ biển về bày bán khắp nơi cho khách hàng tha hồ lựa chọn.
Như mình đã đi khám phá chợ Rạch Giá, Kiên Giang và bây giờ sẽ là lúc mà chúng ta thưởng thức những món ngon, những món ngon xứ biển mà sáng giờ mình tìm hiểu nha.
Phía trước là đồ ăn ngon với mùi hương rất là thơm, phía xa xa là biển với gió thổi hiu hiu mát lạnh.
Vào buổi tối vừa ăn vừa ngắm biển thì chắc chắn là nó sẽ ngon hơn rất là nhiều.
Bây giờ Như Bình xin mời quý vị khán giả sẽ cùng ăn giống như mình nha.
Cá trích thì sống ở cái vùng biển ấm và Phú Quốc là vùng biển ấm mà có cái con cá trích này, vậy nên là khi mà đánh bắt về là sẽ đảm bảo được vị giòn tươi và ngọt của thịt cá.
Mình chấm một ít nước mắm.
Wow, thử nha.
Cá chích á vừa giòn tươi ngọt cuốn với bún dừa và bên cạnh đó là với rau, một ít nước mắm chua ngọt nữa, ngon xuất sắc luôn nha.
Bây giờ mình sẽ thử đến con ghẹ Hàm Ninh nha.
Đây là ghẹ mà nổi tiếng khắp cả nước.
Wow, đây, ghẹ có rất là nhiều trứng nha, đây mọi người nhìn nào, thịt nó chắc lắm, mặn ngọt ngọt, cay cay mà ăn nó dai dai thanh thanh.
Họ chế biến cũng rất là ngon ha, xào huyết và vừa chín tới không bị chín đục quá, tất cả là hòa quyện với nhau rất là tuyệt vời.
Món ăn sau cùng mà Như Bình thưởng thức đó là lẩu chua cá nhám nấu sả nghệ cũng là một trong những món đặc sản của xứ biển Kiên Giang.
Thịt cá nhám có độ dai và ngọt, chứa nhiều chất dinh dưỡng nên được nhiều người ưa thích.
Có nhiều cách để chế biến cá nhám, nhưng mà một trong những cách chế biến đỉnh nhất vẫn là nấu canh chua hoặc là lẩu chua kết hợp với sả và nghệ tươi.
Kết hợp tinh tế này không chỉ làm nổi bật hương vị tự nhiên của cá nhám mà còn tạo nên một bữa ăn rất ngon miệng và hấp dẫn.
Lần đầu được thưởng thức món lẩu cá nhám nấu sả nghệ khá lạ và ngon miệng và chắc chắn sẽ là món được ghi vào sổ tay ẩm thực cá nhân của Như Bình để thưởng thức lần nữa khi quay trở lại với Kiên Giang.
Có một triết gia từng nói "ẩm thực góp phần định hình bản sắc con người văn hóa một vùng đất", quả đúng là như vậy.
Muốn tìm hiểu về một vùng đất, về con người, sản vật của mỗi địa phương, có lẽ chúng ta nên tìm và khám phá những món ẩm thực đặc sắc của vùng đất đó.
Và nếu có dịp, các bạn hãy về thăm Kiên Giang và thưởng thức những món ngon đặc sản của nơi này nhé.
Thành phố Rạch Giá, trung tâm của tỉnh Kiên Giang, cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 250 km.
Chúng ta có thể đi bằng ô tô, xe khách chất lượng cao và cũng có thể đi phượt bằng xe máy vì đường xá khá là thuận lợi.
Ở tập tiếp theo, mời các bạn hãy xuôi về phía biển tây nam để thưởng ngoạn những cảnh sắc thiên nhiên tuyệt vời, khám phá nét kiến trúc độc đáo của ngôi chùa cổ trong hang núi thuộc quần thể danh thắng Hòn Chông, Kiên Lương.
Để có thể theo dõi chương trình thì đừng quên khung giờ phát sóng quen thuộc của chương trình vào lúc 11:50 thứ sáu hàng tuần và sẽ phát lại vào thứ tư, thứ năm của tuần tiếp theo trên kênh HTV7 nữa.
Bên cạnh đó chúng ta có thể theo dõi chương trình trên kênh YouTube Việt Nam Đi, Là Nghiền và HTV Giải Trí.
Và bây giờ thì Như Bình phải nói lời chào tạm biệt rồi.
Hẹn gặp lại ở những số phát sóng tiếp theo nha.
Xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại!